# 选择器
## CSS2
有关 CSS2.1 及以下的选中器， CSS3 中的新选择器请见 [css3新增选择器](../css3新特性.md)。

id选择器（ #myid）
类选择器（.myclassname）
标签选择器（div, h1, p）
紧邻同胞选择器 h1 + p（选的是h1后紧跟的那个p）
一般同胞选择器 h1 ~ p（选择所有跟在h1后的p）[css3]
子选择器（ul > li）
后代选择器（li a）
通配符选择器（ * ）
属性选择器（a[rel = "external"]）
伪类选择器（a:hover, li:nth-child）


## CSS3选择器

### 1. 属性选择器

对CSS2中的属性选择器进行了扩展，新增了3个属性选择器。
``` css
E[attr^="val"]  // 选择匹配元素E，且E元素包含attr属性，其属性值以val开头
E[attr$="val"]  // 选择匹配元素E，且E元素包含attr属性，其属性值以val结尾
E[attr*="val"]  // 选择匹配元素E，且E元素包含attr属性，其属性值含有val串（任意位置）
```

### 2. :root
表示匹配所在文档的根元素。在HTML文档中，根元素始终是<html>，所以:root选择器等同于<html>元素。

### 3. :not
否定选择器，表示选择除某个元素之外的所有元素。  
比如，给除submit按钮之外的input元素添加边框

``` css
input:not([type="submit"]){
    border: 1px solid #ccc;
}
```

### 4. :empty
该选择器用来选择没有任何内容的元素（空格也不能有）。  
比如，隐藏空内容的div，
```
div:empty {
    display: none;
}
```

### 5. :target
目标选择器，用来匹配文档(页面)中活动的目标元素。

### 6. :first-child
当前元素的父级元素中的第一个元素。

### 7. :last-child
选择的元素正好与 first-child 相反。

### 8. :nth-child(n)
该元素的父元素的第n个元素。

``` css
:nth-child(1)       // 第一个
:nth-child(2n)      // 偶数行
:nth-child(2n+1)    // 奇数行
:nth-child(even)    // 偶数行
:nth-child(odd)     // 奇数行
```

注：css中第一行是从1开始的。

### 9. :only-child
用于匹配属于父元素中唯一子元素的元素（最终还是子元素）。

### 10. :enabled 和 :disabled
:enabled 表示表单元素中可用的元素。
:disabled 相反，表单元素中设置了 disabled 的元素。

### 11. :checked
表单元素中，选中状态的单选按钮和复选按钮元素。

### 12. ::selection
表示在页面上选中的文字内容。

### 13. :read-only 和 :read-write
:read-only 表示只读元素，即设置了readonly的元素。
:read-write 选择器刚好与:read-only选择器相反，主要用来指处于非只读状态时的元素。

### 14. ::before 和 ::after 
::before和::after这两个主要用来给元素的前面或后面插入内容，经常和content使用，用来清除浮动或者下时iconFont。